Nasıl buldun?
Çok güzel.
Bu resim sana Diana'yı hatırlatmıyor mu?
Şey, bundan pek emin değilim.
Teşekkür ederim, Matthew.
İkiniz de çay saatinin geldiğini unuttunuz mu?
Üzgünüm, Marilla.
Diana'nın verdiği resim o kadar güzel ki.
Zaten hepsini duydum.
Oh, bir pazar okulu pikniğine davet edildim.
Öyle mi?
Oh, hiç pikniğe gitmedim.
Lütfen gidebilir miyim, Marilla?
Diğer küçük kızlar giderken seni gitmekten alıkoymam pek olası değil.
Ama... Ama Diana, herkesin yiyecek bir sepet götürmesi gerektiğini söyledi.
Tabii ki sana bir sepet hazırlarım.
Oh, sen ne kadar iyi birisin Marilla!
Tamam şimdi. Çok yaklaşma.
Bu öpücük saçmalıklarını boşver.
3. Bölüm
Bir Şeyleri Dört Gözle Beklemek,
Keyfinin Yarısıdır
Bir sorun mu var, Marilla?
Kiliseye taktığım ametist broşumu gördün mü? Hiçbir yerde bulamıyorum.
İşim bittiğinde her zaman yerine koyarım.
Menekşelerin ruhu gibi o mükemmel broş mu?
Komidinin üzerindeki iğne yastığında görmüştüm.
Alıp göğsüme taktım, nasıl duracağını görmek için.
Böyle bir şey yapmaya hakkın yoktu.
Şimdi, broşu nereye koydun?
Oh, komodine geri koydum.
Yanlış bir şey yaptığımı düşünmedim.
Ama benim iyi bir yanım, aynı yaramazlığı iki kez yapmam.
Gidip bir daha bakayım.
Orada değil mi?
Hemen doğruyu söyle.
Alıp kaybettin mi?
Asla yapmadım ve bu doğru,
idam sehpasına götürülecek olsam bile,
gerçi idam sehpasının ne olduğundan pek emin değilim.
İşte böyle!
Saçmalık!
Bana yalan söylediğine inanıyorum!
Odana git ve itiraf edene kadar orada kal!
Bezelyeleri alayım mı?
Hayır. Sana dediğimi yap!
O broşu sana annen vermiş, biliyorum.
Onu çalmak gibi bir niyeti olduğunu sanmıyorum.
Sanırım kaybetmiş ve cezalandırılacağı için itiraf etmeye korkuyor.
Yalan söylediğini düşünmek korkunç bir şey.
İtiraf edeyim ki broştan çok bu beni üzüyor.
Onu daha ne kadar odasında tutacaksın?
İtiraf edene kadar!
Pekala, onun terbiyesi sana kalmış.
Bu konuda Rachel'la konuşamam.
Ne yapacağım şimdi?
Tek lokma yemedin.
Broşunu almadım!
Piknik yarın!
Gitmeme engel olmayacaksın, değil mi?
İtiraf etmeden ne pikniğe ne de başka bir yere gidersin!
Ah, Marilla!
Marilla, itiraf etmeye hazırım!
Ametist broşu ben aldım!
O zaman anlat bakalım ne oldu.
Huş ağaçlarının arasında takıp
Lady Cordelia Fitzgerald'mışım gibi oynamak istedim.
Eve dönmeden önce yerine koyabilirim sanmıştım.
Ama...
Ama ne?
Zamanı uzatmak için yoldan dolandım.
Pırıltılı Sular Gölü'nün üstündeki köprüde,
broşa tekrar bakmak için çıkardım.
Sonra elimden kayıverdi
ve Pırıltılı Sular Gölü'nün dibini boyladı.
İtirafım bu kadar olabiliyor, Marilla.
Anne, bu korkunç!
Duyduğum en kötü kızsın sen.
Evet, sanırım öyleyim.
Lütfen cezamı hemen verseniz?
Pikniğe aklımda hiçbir şey olmadan gitmek istiyorum.
Piknikmiş!
Bugün hiç pikniğe gitmeyeceksin, Anne Shirley.
Bu senin cezan olacak.
Pikniğe gitmemek mi! Ama bana gidebileceğimi söz vermiştin!
Ah, Marilla, pikniğe gitmeliyim! İtiraf etmemin sebebi de buydu!
Bugün özel bir gün olacak—ilk kez dondurma yiyeceğim!
Bildiğin kadarıyla bir daha asla dondurma tatma şansım olmayabilir!
Lütfen, Marilla!
Pikniğe gitmiyorsun ve bu kesin.
Hiç böyle bir öfke gören oldu mu!
Kızmıyorum. Sana üzüldüğüm için öfkeye yer kalmadı.
Eğeri omuzladım, geriye bakmayacağım.
Yemeğe in, Anne!
Yemek istemiyorum!
Hiçbir şey yiyemem! Kalbim kırıldı!
Bir gün vicdan azabı çekeceksin, sanırım,
ama seni affediyorum.
Unutma, vakti geldiğinde seni affettiğimi hatırla.
Ama lütfen benden bir şey yememi isteme,
özellikle de haşlanmış domuz ve yeşillik gibi hiç romantik olmayan şeyleri!
Bu iyi.
"Romantik olmayan haşlanmış domuz ve yeşillik" için sanırım.
Şimdi, yalan söylememeliydi, ama o kadar küçük ki.
Sana şaşırdım. Onu fazlasıyla hafiflettiğimi düşünüyorum.
Ama biliyorsun, hiç terbiye görmemiş.
Şimdi görüyor işte.
Ne çok dikiş var.
Ah evet,
Şalımdaki yırtığı dikmeliyim.
Ne, bir yırtık daha mı?
Bu ne anlama geliyor?
Bu şu sırada olmuş olmalı...
Anne Shirley!
Broşumu siyah dantel şalıma takılı buldum!
Şimdi bana bu sabah anlattığın o saçmalığın ne anlama geldiğini öğrenmek istiyorum!
Ne yani, beni itiraf edene kadar burada tutacağını söylemiştin.
Ben de bir itiraf uydurdum ve olabildiğince ilginç hale getirdim.
Ve dün gece hepsini prova ettim.
Ama sonuçta pikniğe gitmeme izin vermedin, bu yüzden tüm çabam boşa gitti.
Anne, sen gerçekten insanı şaşırtıyorsun!
Ama ben hatalıydım.
Sana şüphe etmemeliydim.
Tabii ki, yapmadığın bir şeyi itiraf etmen doğru değildi.
Ama ben seni buna ittim.
Yani eğer beni affedersen,
Anne, ben de seni affedeceğim.
Ah, Marilla, elbette seni affediyorum.
Şimdi pikniğe hazırlan.
Ah, Marilla, çok geç değil mi?
Henüz toplanmış olmalarını bekleyebiliriz.
Hadi, bunu giy.
Ah, ama önce yüzünü yıka ve saçını tara!
Matthew! Anne'ı arabayla götür!
Tabii ki. Kızıl atı hazırlayacağım.
Anne! Buraya gel!
Diana!
Anne!
Seni ne kadar bekledim.
Bu Anne Shirley, en yakın arkadaşım.
En yakın arkadaşı!
Tanıştığımıza memnun oldum!
Biz de memnun olduk!
Herkesle piknik yapmak
tahmin ettiğimden çok daha güzeldi!
Pırıl Pırıl Gölü'nde...
Dikkat et!
bir kız neredeyse suya düşüyordu.
Ve dondurma yedik!
O dondurmayı anlatacak kelime bulamıyorum!
Emin olun muhteşemdi.
Emin ol ki bunu abartıyorsun.
Ah, Matthew, Marilla, harika vakit geçirdim!
"Harika" bugün öğrendiğim yeni bir kelime.
Mary Bell'in kullandığını duydum.
Ne gün ama.
Anne'in "itirafı" tamamen yalandı.
Hata yaptığımı kabul ediyorum.
Ve bir şey kesin.
O olan bir ev asla sıkıcı olmayacak.
Evet, ve mutlu değil misin, Marilla?
Unutma, Anne,
Okulda ağzını sıkı tutacaksın.
Yapacağım!
Ve öğretmenini dinleyeceksin.
Biliyorum, Marilla.
Kıyafetlerim komik mi görünüyor?
Hayır, görünmüyor.
Öyleyse, yola koyuluyorum!
Ah, öğle yemeğin!
Eve geldiğinde çalışma masan hazır olacak, Anne.
Teşekkür ederim, Matthew.
O zaman hoşça kal.
Umarım diğer çocuklarla anlaşabilir.
Günaydın, Âşıklar Yolu.
Kendim söylüyorum, harika romantik bir isim.
Anne!
Günaydın, Diana!
Günaydın.
Okulun ilk günü hakkında nasıl hissediyorsun?
Harika hissediyorum!
Ama okula böyle güzel bir yoldan gitmek daha da harika!
Menekşe Vadisi! Baharda orada milyonlarcası açıyor!
Huş Ağacı Yolu! Hiç bu kadar güzel ışık hüzmesi gördün mü?
Okul şu ladinlerin ardında.
Günaydın, Jane!
Bunu duyuyor musun?
Gertie Pye dün süt şişesini dereye benim yerime koymuş.
Hiç duydun mu?
Günaydın, Ruby.
Bay Phillips, Prissy Andrews'ın yazı tahtasına bir şey yazmış,
Prissy okuduğunda pancar gibi kıpkırmızı oldu.
Sence neden?
Hayal bile edemiyorum.
Anne, bak!
İşte orada Avonlea okulu.
Hepiniz beşinci kitaptasınız, değil mi?
Ben dördüncüdeyim—çok gerideyim.
Yakında yetişirsin.
Öğretmen geldi.
Günaydın.
Günaydın, Bay Phillips.
İlk saatimizi coğrafyaya ayıracağız.
Şu Prens Edward Adası haritasına bakın ve cevaplayın...
Ah, buradan Parlak Sular Gölü'nü de görebilirsiniz.
Anne Shirley, en yeni öğrencimiz!
Haritanın yanına gel!
Avonlea Köyü'nü göster.
Daha önce hiç harita görmemiştim.
Hadi, Anne!
Nerede olduğunu bilmiyor musun?
"Caribou" mu?
Caribou'dan bir tekneyle... Charlottetown'a geldim!
Oradan da trenle... Bright River'a!
Sonra Avonlea ana yolunu takip ederek kuzeye doğru...
Avonlea Köyü tam burada.
Doğru söyledin.
"Yıl baharda, / Günün sabahında;"
"Sabah saat yedide; / Tepeler çiy taneleriyle;"
"Tarla kuşu kanat çırpıyor;"
Anne şiiri de güzel okuyor.
"Salyangoz dikenin üstünde;"
Neredeyse hepsini görebiliyorum.
"Tanrı cennetinde—"
"Her şey yolunda dünyada!"
Anne, sen bir harikasın!
Hatta Bay Phillips'i bile şaşırttın!
Tarla kuşu kanat çırpıyor;
Süt Anne'nin yanağında.
Ruby tam burada.
Anne, bekle!
Her zaman yemeklerimizi paylaşırız! Kuralımız bu!
Öyle miymiş?
Anne Shirley'imizin "cimri" diye damgalanmasına izin vermeyiz.
Hadi, bir tadına bakalım!
Pastan büyük beğeni topladı, Marilla.
Herkes daha fazla olsaymış diye düşündü.
O zaman bir dahakine daha fazla yaparım.
Peki derslerin nasıldı?
Biraz gerideyim, ama o kadar da kötü değildi!
Jane'den harika haberler aldım.
Ne dedi dersin, Marilla?
Eminim ki bilmiyorum.
Çok güzel bir burnum olduğunu söyledi!
Öyle mi?
Bu hayatımda aldığım ilk iltifat!
Marilla, gerçekten güzel bir burnum mu var?
Bana doğruyu söyleyeceğini biliyorum.
Burnun gayet iyi.
Gerçekten mi?! Sahi mi?!
Her zamanki kadar neşeli görünüyorsun, Anne.
Evet. Sanırım bu okulu sevebilirim.
Öyle mi? Çok sevindim!
Sen de bugün oldukça neşeli görünüyorsun.
Güzel bir şey mi oldu?
Sanırım Gilbert Blythe bugün okula dönecek.
Gilbert?
Son derece yakışıklı.
Bizden büyük—neredeyse on dört yaşında.
Gilbert!
Babası hastaydı ve birkaç yıldır Avonlea'dan ayrıydı.
Sonsuzluk gibi geldi.
Nasılsın?
İyi!
İşte orada!
Gilbert!
Seni tekrar görmek ne güzel!
Karga!
"Karga"?
Saçım çok siyah olduğu için benimle dalga geçmek için böyle diyor.
Ah, şu Gilbert!
Harika.
Aferin, Gilbert.
Teşekkür ederim, efendim.
Gilbert, tatilden önce sınıfının birincisiydi.
Görebiliyorum.
Değerli bir rakibim olduğuna sevindim.
Şimdi, başka bir problemi çözmenizi istiyorum.
Kendine güvenen var mı?
Ruby Gillis.
Evet, efendim!
Şey...
Gerçekten mi?
Ruby Gillis, bizi bekletme.
Bence senin Gilbert Blythe'in yakışıklı,
E-Evet, efendim.
ama bence çok cüretkâr.
Kim bu?
Anne Shirley. Artık sınıfın birincisi o.
Yeni bir elbise yaptım.
Öyle mi?
Git, git!
Sessiz olun ve çalışın!
Bir kız Gilbert'i görmezden geliyor!
İnanabiliyor musunuz?!
Havuç.
Yani, nefret edilesi çocuk!
Oh, vay canına.
Burada ne oldu?
Üzgünüm, Bay Phillips! Benim hatamdı!
Anne Shirley, bu ne anlama geliyor?
Kendini açıkla, Anne Shirley!
Pekâlâ.
Gidin ve öğleden sonranın geri kalanında
karatahtanın önünde durun.
Anne Shirley öfkesini kontrol
etmeyi öğrenmeli!
Şimdi, ders zamanı.
Kitaplarınızda yirmi beşinci sayfayı açın.
Ee? Öylece boş boş bakmayın!
E harfini unuttu.
Anne!
Anne Shirley!
Bekle!
Saçınla dalga geçtiğim için çok üzgünüm.
Gerçekten öyle.
Özür dilerim.
Bay Phillips nasıl e harfimi unutabilir?!
Gilbert Blythe nasıl
saçımla dalga geçebilir?!
Niye?! Niye?! Niye?!
Bana katılmak ister misin?
Biraz daha iyi hissetmeni sağlar.
Oh, hayır!
Oh, hayır! Yetişemeyeceğiz!
Anne Shirley!
Oğlanlarla bu kadar iyi anlaşıyorsun,
bu öğleden sonra bu zevkini tatmin edeceğiz.
Orası bir erkek yeridir.
Zavallı kız.
Anne.
Neden toparlanıyorsun, Anne?
Okul daha bitmedi.
Ah, Anne!
Senin için neredeyse her şeyi yaparım, Diana.
Sana bir faydası olsa, parça parça edilmeyi bile göze alırım.
Ama bunu yapamam,
lütfen isteme.
Saçmalık.
Hiç de saçmalık değil.
Anlamıyor musun?
Bana hakaret edildi!
Okula dönmeyeceğim, size söz veriyorum.
Anne.
Bu sefer,
Rachel'la bu konuyu konuşmaya gitmeliyim.
Sonraki Bölüm
Böyle İlginç Bir Dünyada
Uzun Süre Üzgün Kalamazsın